Am Nachmittag des 6. September 2019 (UTC) begann eine bis dahin unbekannte Hackergruppe eine DDoS-Attacke gegen die Server der Wikimedia Foundation in Nordamerika und Europa, die dazu führte, dass unter anderem alle Sprachversionen der Wikipedia weltweit für etwa neun Stunden nicht mehr erreichbar waren. Erst am 7. September gegen 2:40 Uhr (UTC) konnten die Websites wieder aufgerufen werden.[82][83]  Die DDoS-Attacke wurde wahrscheinlich mit fremdgesteuerten Geräten des Internets of Things durchgeführt.[82]
